Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
BackUp

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}

\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

@@

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2, title=\lstname,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche Unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen das es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, so dass ich die Idee hatte selbst eine alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
  zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
  Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.

@@

  Die 2012 veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
  \footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet}

@@

  \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
  df
  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
  \subsubsection{Interaktive Konsolen}
  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
  \section{Implementation}\label{sec:Content}
  \input{implementation}

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung für Linux}\label{subsec:Autocomplete}
  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
  \section{Anhang}\label{sec:anhang}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \begin{samepage}
	\section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

>>>>

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{outlines}
\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

@@

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche Unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen das es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, so dass ich die Idee hatte selbst eine alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
  zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
  Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.

@@

  Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}  

@@

  \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
  df
  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
  \subsubsection{Interaktive Konsolen}
  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
  \section{Implementation}\label{sec:Content}
  \input{implementation}

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung für Linux}\label{subsec:Autocomplete}
  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}
